---
{
  "title": "HOUR_CEIL",
  "language": "zh-CN"
}
---

## 描述

HOUR_CEIL 函数用于将输入的日期时间值向上取整到指定小时周期的最近时刻。例如，若指定周期为 5 小时，函数会将输入时间调整为该周期内的下一个整点时刻（若输入时间已在周期起点，则保持不变）。

## 语法

```sql
HOUR_CEIL(<datetime>)
HOUR_CEIL(<datetime>, <origin>)
HOUR_CEIL(<datetime>, <period>)
HOUR_CEIL(<datetime>, <period>, <origin>)
```

## 参数

| 参数 | 说明 |
| -- | -- |
| `<datetime>` | 参数是合法的日期表达式，支持输入 datetime 和 date 类型还有符合日期时间格式的字符串，date 类型会转换为一天的 00:00:00 开始,具体 datetime/date 格式请查看  [datetime 的转换](../../../../../current/sql-manual/basic-element/sql-data-types/conversion/datetime-conversion) 和 [date 的转换](../../../../../current/sql-manual/basic-element/sql-data-types/conversion/date-conversion) |
| `<period>` | 可选参数，指定周期长度（单位：小时），为正整数（如 1、3、5）。默认值为 1，表示每 1 小时一个周期|
| `<origin>` | 开始的时间起点,支持输入 datetime 和 date 类型还有符合日期时间格式的字符串，如果不填，默认是 0001-01-01T00:00:00 |

## 返回值

返回 DATETIME 类型的值，表示向上取整后的最近周期时刻。

- 若输入的 `period` 为非正整数，返回 NULL。
- 若是任意参数为 NULL ,结果返回 NULL.
- origin 或 datetime 带有 scale,返回结果带有 scale


## 举例

```sql

--指定五小时为周期向上取整
mysql> select hour_ceil("2023-07-13 22:28:18", 5);
+-------------------------------------+
| hour_ceil("2023-07-13 22:28:18", 5) |
+-------------------------------------+
| 2023-07-13 23:00:00                 |
+-------------------------------------+

--- 以2023-07-13 08:00为起点，按4小时周期划分
mysql> select hour_ceil('2023-07-13 19:30:00', 4, '2023-07-13 08:00:00') as custom_origin;
+----------------------------+
| custom_origin              |
+----------------------------+
| 2023-07-13 20:00:00        |
+----------------------------+

--输入 date 类型，则会转换为 对应日期的起点时间 00:00:00
mysql> select hour_ceil('2023-07-13 00:30:00', 6, '2023-07-13');
+---------------------------------------------------+
| hour_ceil('2023-07-13 00:30:00', 6, '2023-07-13') |
+---------------------------------------------------+
| 2023-07-13 06:00:00                               |
+---------------------------------------------------+

--- origin 或 datetime 带有 scale,返回结果带有 scale
mysql> select hour_ceil('2023-07-13 19:30:00', 4, '2023-07-13 08:00:00.123') ;
+----------------------------------------------------------------+
| hour_ceil('2023-07-13 19:30:00', 4, '2023-07-13 08:00:00.123') |
+----------------------------------------------------------------+
| 2023-07-13 20:00:00.123                                        |
+----------------------------------------------------------------+

mysql> select hour_ceil('2023-07-13 19:30:00.123', 4, '2023-07-13 08:00:00') ;
+----------------------------------------------------------------+
| hour_ceil('2023-07-13 19:30:00.123', 4, '2023-07-13 08:00:00') |
+----------------------------------------------------------------+
| 2023-07-13 20:00:00.000                                        |
+----------------------------------------------------------------+


---period 小于等于 0.返回 NULL

mysql> select hour_ceil("2023-07-13 22:28:18", 0);
+-------------------------------------+
| hour_ceil("2023-07-13 22:28:18", 0) |
+-------------------------------------+
| NULL                                |
+-------------------------------------+

---任意输入参数为 NULL，返回 NULL
mysql> select hour_ceil(null, 3) as null_input;
+------------+
| null_input |
+------------+
| NULL       |
+------------+

mysql> select hour_ceil("2023-07-13 22:28:18", NULL);
+----------------------------------------+
| hour_ceil("2023-07-13 22:28:18", NULL) |
+----------------------------------------+
| NULL                                   |
+----------------------------------------+

mysql> select hour_ceil("2023-07-13 22:28:18", 5,NULL);
+------------------------------------------+
| hour_ceil("2023-07-13 22:28:18", 5,NULL) |
+------------------------------------------+
| NULL                                     |
+------------------------------------------+
```